## es简介

### es基本介绍

 Elasticsearch 是一个开源的搜索引擎，建立在一个全文搜索引擎库 Apache Lucene 基础之上。 Lucene 可以说是当下最先进、高性能、全功能的搜索引擎库—无论是开源还是私有。 

然而，Elasticsearch 不仅仅是 Lucene，并且也不仅仅只是一个全文搜索引擎。 它可以被下面这样准确的形容：

- 一个分布式的实时文档存储，*每个字段* 可以被索引与搜索
- 一个分布式实时分析搜索引擎
- 能胜任上百个服务节点的扩展，并支持 PB 级别的结构化或者非结构化数据



### RESTful风格API 和 JSON格式的数据

> Elasticsearch搜索完全遵循RESTful风格，并且参数传递完全符合JSON的格式

一个Elasticsearch请求和任何HTTP请求一样由若干相同组件组成

```js
curl -X<VERB> '<PROTOCOL>://<HOST>:<PORT>/<PATH>?<QUERY_STRING>' -d '<BODY>'
```

被< >标记的部件基本介绍：

- VERB：HTTP请求方法：GET、POST、PUT、HEAD、DELETE等
- PROTOCOL：`http` 或 `https`
- HOST：Elasticsearch 集群中任意节点主机名（ip），或者用localhost代表本地机器上的节点
- PORT：运行 Elasticsearch HTTP 服务的端口号，默认是9200
- PATH：API 的终端路径（例如 `_count` 将返回集群中文档数量）。Path 可能包含多个组件，例如：`_cluster/stats` 和 `_node/stats/jvm`（这俩是啥？）
- QUERY_STRING：任意可选的查询字符串参数（例如 `?pretty` 将格式化地输出JSON返回值，使其更容易阅读）
- BODY：一个 JSON 格式的请求体

####  Elasticsearch 使用 JSON 表示一个 user 对象（文档）

```js
{
    "email":      "john@smith.com",
    "first_name": "John",
    "last_name":  "Smith",
    "info": {
        "bio":         "Eco-warrior and defender of the weak",
        "age":         25,
        "interests": [ "dolphins", "whales" ]
    },
    "join_date": "2014/05/01"
}
```

虽然原始的 `user` 对象很复杂，但这个对象的结构和含义在 JSON 版本中都得到了体现和保留。在 Elasticsearch 中将对象转化为 JSON 后构建索引要比在一个扁平的表结构中要简单的多。 这个 JSON 对象也可以被称之为一个user 文档



### 面向文档

> 文档类似于一个元数据，他存储一个对象的所有信息

Elasticsearch 是对一个被称之为 ***文档*** 的对象进行一系列操作的。

在 Elasticsearch 的定义中，文档区别于传统的键和值列表。通常他们拥有更加复杂的数据结构，可能包括日期、地理信息、其他对象或数组等。

Elasticsearch 对文档进行 索引、检索、排序和过滤，要区别于对行列数据的操作。这是一种完全不同的思考方式，也是 Elasticsearch 能支持复杂全文检索的原因。

传统的关系型数据库存储对象：首先要将对象扁平化，即一个字段对应对象的一个属性。当查询对象时，又需要将其重新构造成为对象。



### 索引的基本介绍

> 索引是es中一个重要的概念，当文档被存储至索引中，说明该文档 *被索引* 了

- 索引（名词）：ES中存储文档的地方被称之为索引（indexes/indices），每一个存储在ES中的文档都会有一个索引，这个索引即标志着文档在ES中存储的位置。
- *索引*（动词）：将文档**存储至ES索引**的操作被称之为*索引*。从*索引*的解释上来看，它与SQL中的 `INSERT` 关键词非常相似。
- 倒排索引：ES和Lucene使用的一种特定的数据结构。在ES中，每一个属性都是*被索引*的，没有倒排索引的属性时不能被ES搜索到的。



### 测试发起请求

下列命令，可以计算 ES 集群中文档的数量

```js
curl -XGET 'http://localhost:9200/_count?pretty' -d '
{
    "query": {
        "match_all": {}
    }
}
'
```

`curl` 请求返回一个像下面一样的 JSON 格式数据

```js
{
    "count" : 0,
    "_shards" : {
        "total" : 5,
        "successful" : 5,
        "failed" : 0
    }
}
```

仔细观察我们不难发现，该返回结果中没有看到 HTTP 头信息是因为我们并没有要求 `curl` 显示它们。如果想要想要看到头信息，就需要结合 -i 参数来使用 `curl` 命令

```js
curl -i -X<VERB> '<PROTOCOL>://<HOST>:<PORT>/<PATH>?<QUERY_STRING>' -d '<BODY>'
```

我们使用 curl 发起一次es请求，会存在很多重复的地方，例如 主机名、端口号、以及`curl`命令本身。因此我们可以将上面的 crul 请求进行简化，简化格式如下

```sense
GET /_count
{
    "query": {
        "match_all": {}
    }
}
```

这个精简格式的es请求包含 VERB、PATH、BODY，通过这三个信息即可完成 es 搜索



### 分布式特性

ES 在设计之初，就预想到了超大数据量的情况的出现（我猜的），因此 ES 可以横向扩展数百（甚至数千）的服务器节点，同时可以处理 PB 级数据。

ES 天生就是分布式的，并且在设计时就屏蔽了分布式的复杂性。在官方的 ES 教程中，我们不需要了解分布式系统、分片、集群等概念，一样可以轻松地运行教程里的程序，因为 ES 尽可能的为其使用者屏蔽了分布式系统的复杂性。以下列举了一些在后台自动执行的操作：

- 分配文档到不同的容器或 *分片* 中，文档可以存储在一个或多个节点中（文档的存储可以不只存在一个 ES 服务当中）
- 按集群节点来均衡分配这些分片，从而对索引和搜索过程进行负载均衡（分片是文档底层存储的地方）
- 复制每个分片以支持数据冗余，从而防止硬件故障导致的数据丢失（ES 内部设有容灾措施）
- 将集群中任一节点的请求 路由（转发？）到存有相关数据的节点
- 集群扩容时无缝整合新节点，重新分配分片以便从利群节点恢复（节点的弹性扩容）
